---
layout: post
title:  "Aris食用说明"
date:   2017-07-25 22:01:43 +0530
categories: Aris Guide
---
## Aris是什么

  简单来说，Aris就是一个大部分操作都通过输入来完成的Android桌面。
  
  但是Aris不止如此。在Aris桌面，你可以连接各个不同的组件来实现原本复杂的操作。一个最简单的例子，如果你想把小明的手机号发送给小红，在一般情况下（后来锤子推出了一步的功能，如果你用的是锤子，我表示此操作无明显优势），你需要
  
  * 进入联系人app
  * 找到小红的号码
  * 复制
  * 返回
  * 找到小明的号码
  * 选择发送短信
  * 粘贴
  * 发送
  
而在Aris桌面，你只需要输入
  
    xm.xh
    
并输入回车即可。请注意，你不需要输入完整的拼音或者首字母，只要你想要的结果在第一个位置以实心的方块出现（首选结果），即表示它是当前操作的对象。你既可以输入回车键以执行该结果，或者通过连接符(.)来连接其他组件。
  
## 连接

  在Linux中，可以通过管道(|)来传递数据。Aris借鉴了管道的概念，实现了连接不同组件的功能。
  
  当你输入连接符(.)时，你的首选结果就会作为输入，等待接收输入的组件。依托于不同的插件，你可以方便地对你的手机进行操作。例如，APK插件（可以从插件商店下载）可以把你手机上的app导出为apk文件并进行分享。如果你想要把酷安的apk直接发送给QQ好友，你只需要这么做：
  
    kuan.apk.qq
    
## 访问远程插件

  从1.0.7开始，你不需要在插件商店下载插件再执行。如果你需要某个插件商店的插件时，可以通过远程访问符($)来实现。例如，在没有下载APK插件的情况下，可以通过这个指令：
   
    kuan.$apk.qq
    
  来直接获得APK插件并执行。
    
## 文件管理

  [戳这里]
  
  [戳这里]:http://arislauncher.com/aris%20guide/2017/07/25/cd/
          
## config详细介绍

  [戳这里]
  
  [戳这里]:http://arislauncher.com
     
## 内置插件简单介绍  
  
  Aris内置了几个基本的插件。它们是：restart, clear, config, help. 
  
  restart用于重启app。遇到什么bug都可以重启一下。
  
  clear是一个只执行插件，用于清除屏幕的显示。
  
  config用于配置app。
  
  help用于获得帮助。你可以直接使用help或者通过：
  
    <插件>.help
  
  来获取插件的帮助（如果有的话）。
  
## 如果你对有些表述不了解...

  **指令**：在输入区域的输入，即为指令

  **参数**：对于指令
  
    a p
    
  p称为a的参数。
  
  **组件**：任何显示在结果区域的方块，即为组件。
  
  结果集：对于不包含特殊符号的任意指令a，对应的所有搜索到的组件
  
  首选结果：对于不包含特殊符号的任意指令a，对应的所有搜索到的组件的第一个，通常记为A
  
  插件：Aris的可执行单位，组件的host。和组件的关系可能是一对一，或者一对多。举例来说，应用程序是一个插件，它包含了你系统中所有app所对应的组件，任意一个app都是一个组件；clear插件只包含了唯一一个组件，也就是clear本身。插件又可分为以下几类：
  
  可搜索插件：包含多个组件的插件
  
  单一执行插件：只包含一个组件的插件
  
  全搜索插件：需要通过某个组件来启用搜索该插件的其他组件的插件。
  
  执行：当你输入任意指令并输入了回车键，或者选择了某个组件时，我们称为执行该组件。
  
  连接：对于任何形如a.b的指令，我们称为a和b的连接。其中，点号(.)为连接符。
  
  输入：对于任何形如a.b的指令。假定指令a的首选指令搜索组件为A，指令b的首选指令搜索组件为B，A即为B的输入。
  
  输出：在上一条件下，B为A的输出。
  
  只执行插件：如果插件A不接收任何输入，称其为只执行插件
   