---
layout: post
title:  "Aris食用说明"
date:   2017-07-25 22:01:43 +0530
categories: 食用说明
---
## Aris是什么

  简单来说，Aris就是一个大部分操作都通过输入来完成的Android桌面。
  
  但是Aris不止如此。在Aris桌面，你可以连接各个不同的组件来实现原本复杂的操作。一个最简单的例子，如果你想把小明的手机号发生给小红，在一般情况下（后来锤子推出了一步的功能，如果你用的是锤子，我表示此操作无明显优势），你需要
  
  * 进入联系人app
  * 找到小红的号码
  * 复制
  * 返回
  * 找到小明的号码
  * 选择发送短信
  * 粘贴
  * 发送
  
而在Aris桌面，你只需要输入
  
    xm.xh
    
并输入回车即可。请注意，你不需要输入完整的拼音或者首字母，只要你想要的结果在第一个位置以实心的方块出现（首选结果），即表示它是当前操作的对象。你既可以输入回车键以执行该结果，或者通过连接符(.)来连接其他组件。
  
## 连接

  在Linux中，可以通过管道(|)来传递数据。Aris借鉴了管道的概念，实现了连接不同组件的功能。
  
  当你输入连接符(.)时，你的首选结果就会作为输入，等待接收输入的组件。依托于不同的插件，你可以方便地对你的手机进行操作。例如，APK插件（可以从插件商店下载）可以把你手机上的app导出为apk文件并进行分享。如果你想要把酷安的apk直接发送给QQ好友，你只需要这么做：
  
    kuan.apk.qq
    
## 访问远程插件

  从1.0.7开始，你不需要在插件商店下载插件再执行。如果你需要某个插件商店的插件时，可以通过远程访问符($)来实现。例如，在没有下载APK插件的情况下，可以通过这个指令：
   
    kuan.$apk.qq
    
  来直接获得APK插件并执行。
    
## 文件管理

  文件管理是一个全搜索插件，需要通过cd指令来进入文件管理模式。
  
  进入文件管理之后，你将处于SD卡的根路径下，你只会搜索到当前文件夹下的文件或文件夹，无法搜索到应用、联系人、或者其他插件。只有执行了某个文件或者使用exit指令才会退出。当你执行了某个文件夹，你会进入到该文件夹，也就是说，你只能搜索到该文件夹下的文件。
  
  当你进入到某个文件夹时，输入区域的指示器会显示为该文件夹的名字。
  
  在文件管理模式下，只有一种情况你会在不退出的情况下搜索到应用或者其他插件，那就是连接。你可以通过连接符把文件输出到其他的组件。输入连接符后，系统会启用其他插件的搜索功能，此时你可以搜索到其他组件。例如，在SD卡目录下，有一个文件的地址是
  
    /download/wallpaper.png
  
  把这个文件分享到QQ的指令为（分三次）
  
    cd
    download
    wallpaper.qq
  
  如果你觉得这样有点麻烦，你可以使用一句指令
  
    cd download/wallpaper.qq
  
  同时请记住，你不需要输入完整的文件或文件夹地址，当你需要的结果在第一个位置以实心的方块出现，你就可以按进行下一步操作。所以实际情况下，你的输入可能是
  
    cd do/w.qq  
  
  在上面的例子中，当cd为首选结果时，输入空格就可以直接进入文件管理模式，不需要执行。需要注意的是，**在文件管理模式下，不需要再输入cd来切换路径。**
  
  如果文件是图片的话，你还可以连接到config，将该图片设置为桌面。以上面的例子来说，指令
  
    cd do/w.config
    
  可以将/download/wallpaper.png这个图片设置为壁纸。
  
###返回上一级

  在文件管理模式下，你可以使用
  
    cd
    
  来返回上一级。请注意，返回上一级的组件显示名称为“cd..”。执行这个组件就可以返回上一级文件夹。

###显示所有文件或文件夹

  在文件管理模式下，你可以使用
  
    ls
    
  来显示该文件夹下所有的文件或文件夹。
  
  同时，在没有进入文件管理模式的情况下，你还可以通过
  
    ls download
    
  来直接显示download文件夹下的所有文件或文件夹（尚未实现）。
      
###移动文件 
  你可以通过连接符来进行文件的移动。以上面的例子来说，指令
    
    cd do/w.images
    
  会把/download/wallpaper.png这个文件移动到/download/images文件夹中。
  
###删除文件
  
  你可以将任意文件或文件夹连接到指令
    
    rm
    
  来进删除。例如在前面的例子中，删除文件download/wallpaper.png可以使用指令
  
    cd do/w.rm
    
  来实现。
  
  同时，你还可以配合startw和endw进行批量操作。例如，你想要删除download文件夹下所有以avi结尾的文件，你可以这个指令来实现：
  
    cd download.endw gif.rm
    
## highlight插件
    
  hightlight插件用于对输入的文字进行有选择地高亮展示。常用于文件管理的ls指令。举例来说，你想要高亮显示根目录下任何带有apk文字的文件或文件夹，可以使用这个指令:
  
    cd
    ls.highlight apk
    
  你还可以配合startw或者endw来进行操作。比如，在所有以apk结尾的文件或文件夹里，高亮aris字符:
  
    cd
    ls.endw apk.highlight aris
    
## config详细介绍

  config插件作为系统的默认插件，使用上来说应该是很直观了。但是除了上文提到的通过cd指令来设置壁纸之外，它还支持批量导入导出的功能。
  
  批量导入的格式为：
  
    <编号>:<值>,<编号>:<值>.config
    
  这里的编号指的是config的设置编号。对于任何启动/关闭的设置，值只可为true或者false；对于文字大小，只支持数字输入；对于颜色，只支持hex色码；对于壁纸，只支持http协议的图片资源（但是有一个特例，当输入是一个本地图片时，直接设置为壁纸）。例如：
  
    0:true,1:true,2:true,3:true,4:hello world,5:false,6:false,8:#123456,9#987654,a:12,b:execute.config
    
  当然，你可以只对单个设置进行操作，如
  
    0:true.config
    
  再当然，这个config的最大用处是快速设置别人分享的主题。你可以把其他用户分享的配置复制起来，然后再通过
  
    clipboard.config
    
  来批量应用配置。
  
  你可以将你的配置导出到剪切板，使用指令
  
    config.clipboard
    
  如果你设置了壁纸，这个指令将会把你的壁纸上传到服务器并生成下载链接。这样使用你的配置的用户就可以直接下载到你的壁纸，从而完全应用你的个人设置（尚未实现）。
     
## 内置插件简单介绍  
  
  Aris内置了几个基本的插件。它们是：restart, clear, config, help. 
  
  restart用于重启app。遇到什么bug都可以重启一下。
  
  clear是一个只执行插件，用于清除屏幕的显示。
  
  config用于配置app。
  
## 如果你对有些表述不了解...

  **指令**：在输入区域的输入，即为指令

  **参数**：对于指令
  
    a p
    
  p称为a的参数。
  
  **组件**：任何显示在结果区域的方块，即为组件。
  
  结果集：对于不包含特殊符号的任意指令a，对应的所有搜索到的组件
  
  首选结果：对于不包含特殊符号的任意指令a，对应的所有搜索到的组件的第一个，通常记为A
  
  插件：Aris的可执行单位，组件的host。和组件的关系可能是一对一，或者一对多。举例来说，应用程序是一个插件，它包含了你系统中所有app所对应的组件，任意一个app都是一个组件；clear插件只包含了唯一一个组件，也就是clear本身。插件又可分为以下几类：
  
  可搜索插件：包含多个组件的插件
  
  单一执行插件：只包含一个组件的插件
  
  全搜索插件：需要通过某个组件来启用搜索该插件的其他组件的插件。
  
  执行：当你输入任意指令并输入了回车键，或者选择了某个组件时，我们称为执行该组件。
  
  连接：对于任何形如a.b的指令，我们称为a和b的连接。其中，点号(.)为连接符。
  
  输入：对于任何形如a.b的指令。假定指令a的首选指令搜索组件为A，指令b的首选指令搜索组件为B，A即为B的输入。
  
  输出：在上一条件下，B为A的输出。
  
  只执行插件：如果插件A不接收任何输入，称其为只执行插件
   